---
layout: post
title: "杀死那个石家庄人"
description: "music"
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1769863612/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed>

刚刚听到这个名字的时候，会觉得很莫名其妙，当然，我也是这么想的，不过在豆瓣fm里头听完它的时候，找回了很多小时候的回忆。

我也是长在一个工人家庭，小的时候只记得他们每天上班下班，而我每当自己看书看腻了的时候，便会站在路口的弄堂等着他们下班。可是，那时候有一种东西叫夜班，晚上超过9点的记忆我是基本没有的，每每我在8点多等的眼皮都耷下来时，遍慢慢的走回家去，钻到被窝里睡觉。那时候妈妈还会把爸爸发的工作服留下几套新的，说是到时候留给我穿的。

转眼十年，厂子不再是厂子，变成了原来厂长的公司，很多从前熟悉的叔叔阿姨在那一夜间，不再变的那么能经常见到。再过了五年，公司变成了上市公司，那些留下来的叔叔阿姨们名头上都会加上个x总什么的，而我也完全认识到，我不可能会在那儿和父母一样把自己的青春和记忆留在那一台台机器上。

这些，就好像是我们这个社会的缩影，从当年的计划经济一步扭转成了市场经济，好多的人钻了空子，盘下厂子，发了横财，更多的人，没了原本全部寄托的工作，只能被迫的改变原本一眼到底的生活，踏上了别的路。像我父母一般继续走下去的终将是最后一批了。我们不再变得那么安分，东跑西跳。

生活给我我们很多，却又永远带走了一些。我们不再会在吃饭的时候满街跑，吃遍邻居们的美食，不再夜不闭户，不再毫无顾虑的信任……我们拥有了摩托，拥有了汽车，拥有了电脑，拥有了那些翻不回去的记忆。